Постановка задачи
Цель: разработка пользовательского интерфейса для вебсайта «socbook»

Задачи:
- проведение анализа существующих решений и технологий для реализации;
- разработка удобного пользовательского интерфейса, дизайна;
- создание макета на основе разработанного дизайна;
- написание програмного кода, основываясь на созданном макете;
- тестирование разработанного интерфейса;
- подготовка документации.

Аналог
Аналогом разрабатываемого пользовательского интерфейса является сайт Sermo.
К сожалению, доступ к платформе ограничен. Доступен только для сертифицированных медицинских специалистов, поэтому проанализировать аналог с точки зрения дизайна не удалось. Предоставляется возможность оценить аналог только по текстовому описанию реализованного функционала.
Создание дизайна и разработка макета

Разработка макета производилась по техническому заданию от заказчика, в котором были описаны функциональные требования к реализуемому интерфейсу. Для создания макета сайта был использован онлайн-сервис Figma.

Средства разработки
Для разработки использовалась интегрированная среда разработки Microsoft Visual Studio Code. В ней доступно множество расширений для удобства разработки, отладки и тестирования.

Для реализации созданного и утверждённого макета был использован следующий стек технологий:

- HTML, CSS, JavaScript;
- React.js, React-Bootstrap;

Были использованы:
Vite — инструмент для сборки и разработки React-приложений.
npm — пакетный менеджер для установки, обновления, удаления и управления зависимостями.

В ходе разработки были реализованы базовые компоненты, используемые в профилях, страницах организаций и ленте новостей, 
где <Type> это один из видов записей Photo, Video, Post:
- TypeItem;
- TypeRow;
- TypeSlider.

Разработка
Был создан ListItem, представляющий собой универсальный компонент, который создает список из компонентов одного типа, например, Friends, Requests, Chats.
На основе этих компонентов были созданы страницы сайта. Все компоненты импортируются в App, это компонент, в котором реализован переход между страницами, без перезагрузки, при помощи ReactRouter

Тестирование
Для написанного кода было выполнено тестирование:
- проведено 5 тест-кейсов (ручное тестирование)
- написано 28 модульных тестов (автоматическое тестирование)
Для создания модульных тестов была использована среда тестирования Vitest

Заключение
В рамках данного курсового проекта была разработана клиентская часть вебсайта «socbook» для компании «Актив». Она направлена на создание удобной цифровой платформы для взаимодействия врачей-реабилитологов, пациентов с нарушениями опорно-двигательного аппарата и заинтересованных организаций.

Были освоены:
- навыки разработки web-приложений при помощи библиотеки React со сборщиком Vite;
- основы создания модульных тестов для написанного кода, с использованием среды Vitest.

Спасибо за внимание!